¿Qué es la nube? Al hablar de la nube nos referimos al conjunto de dispositivos y conexiones
que nos permiten transferir datos a través de internet. Imagina que Carlos está trabajando
en un documento junto con su amiga Margarita, pero no están en el mismo lugar. ¿Cómo
lo hacen? Los dos están conectados a internet por medio de cualquier equipo, como un computador
o un teléfono inteligente. En este proceso intervienen cables interoceánicos, satélites
y muchas cosas más. El documento en que trabajan Carlos y Margarita está guardado
en un servidor en alguna parte del mundo. A través de internet, ellos se comunican
con el servidor y acceden al documento fácil y rápidamente, sin importar el lugar donde
se encuentran. Todas las conexiones y dispositivos que operan para permitir este proceso son
las que conforman la nube. Pero además de poder almacenar datos en línea, en la nube
también podemos acceder a servicios como alquiler de infraestructura o maquinaria para procesamiento
de datos y de software, o sea, programas para procesar datos. Por ejemplo, Francisco,
un importante director, está realizando una película en 3D, pero necesita procesar las
imágenes mediante un proceso llamado render y no cuenta con los equipos para hacerlo,
por lo cual contrata una empresa externa para que se encargue de ese proceso y él se concentre
en otras actividades. Hay mucho que aprender de la nube. Descubramoslo juntos.